Aluno: Pedro Calile - 15/0144989
Data: 09/08/2017

1. O que são sistemas embarcados?
Um sistema microprocessado no qual o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao dispositivo ou sistema que ele controla.

2. O que são sistemas microprocesssados?
É um sistema muito complexo, em forma de circuito integrado que pode conter uns 7 milhões de transístores. Os transístores constituem os mais diversos circuitos lógicos (contadores, registradores,descodificadores) Estes C.I´s são dispostos de maneira complexa, dando ao microprocessador a capacidade de executar operações lógicos, aritméticas e de controle. 

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
	(a) Para a indústria automotiva;
	freios ABS e controle de tração
	(b) Para eletrodomésticos;
	 microondas, máquinas de lavar, aparelhos de TV, DVD players
	(c) Para automação industrial.

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
Sistemas embarcados podem ser encontrados em dispositivos simples, como uma máquina de café até sistemas mais complexos e críticos como aeronaves comerciais. Muitos dos automóveis atuais contêm dezenas de computadores, cada um dos quais controlando um subsistema específico.

5. Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outro microcontrolador?
Pelo baixo consumo de energia, rápido e simples processamento de dados.

